[Glória]
[Episódio 22]
O paradeiro da senhora Yang
Foi-me repassado deliberadamente.
Alguém da família Rong quer
fazer-te mal.
É melhor
preparar-se com antecedência.
O senhor Yan é um verdadeiro cavalheiro.
Ele é o par perfeito para si.
Bao, preciso mesmo de ir agora.
Por favor, cuide-se bem.
Jovem Mestre.
Jovem Mestre!
Minha querida sobrinha,
Vou-me retirar agora.
Não dê ouvidos às parvoíces dele.
Compreendo.
O Sr. Wen diz o que pensa sem rodeios.
Senhora Shanbao,
por favor, não leve isto para o lado pessoal.
Agora que o caso Wei já está resolvido,
Senhora Yang...
Diz que está farta dos assuntos mundanos.
e já não tem qualquer apego
a este mundo.
Daqui a três dias, ela fará os seus votos
no Convento de Jijian.
Ela vai tornar-se freira?
O Imperador emitiu um édito imperial,
nomeando-o
como o novo Presidente da Câmara de Linji.
Tantas famílias ricas
já ofereceram banquetes,
disputando a sua presença.
Cartas de apresentação para potenciais parceiros
têm chegado em grande número,
acumulando-se à sua porta.
Mulheres de todas as graças e encantos
Estão todas ao seu alcance.
Por que razão deve sofrer aqui em vão?
Sabe que ela certamente virá?
A senhora Yang fará os seus votos
no convento de Jijian.
Ela virá certamente visitar a senhora Yang.
A família Rong vê-te
como um inimigo mortal.
desesperado para te eliminar a todo o custo.
Mesmo que ela venha, e então?
Acha mesmo que
ela algum dia o poderia perdoar?
Como diz o ditado,
há muitos peixes no mar...
Só conhece o ditado.
que há muitos peixes no mar.
No entanto, ignora a dolorosa verdade.
que às vezes
Simplesmente não consegue superar a
perda de alguém.
Quanto ao que existe entre ela e eu,
Mesmo que te contasse, um cabeça-dura como tu
Não compreenderia.
Não vou desperdiçar o meu fôlego contigo.
Senhora Liang.
Senhora Yunwan.
Senhora Liang, por que razão me está a ignorar?
Sra. Liang!
-Senhora Yunwan.
-EM. Liang, olha para mim!
Senhora Liang, olhe para mim!
Senhora Yunwan.
Sra. Liang!
Solte-me!
—Sra. Liang!
—Está tudo bem.
Está tudo bem.
Sra. Liang!
Senhora Yunwan.
—Sra. Liang!
—Está tudo bem.
Está tudo bem.
Sra. Liang!
Senhora Yunwan.
Solte-me!
-Está tudo bem.
-Sra. Liang!
Está tudo bem.
Senhora Shanbao.
Dei o meu melhor,
Mas ainda não consigo convencer Lady Yunwan.
Ela recusa-se a descer a montanha
connosco.
Deixe-a ficar aqui mais um pouco.
Madrinha,
Espero que para o resto da sua vida,
Libertar-se-á de preocupações e ressentimentos.
Com o coração tranquilo e leve.
♪ Quem arranca um fio
de luz da noite escura? ♪
Estava à minha espera aqui?
♪
Desperta o meu coração já silencioso ♪
Se um dia o Sr. Lu se virar
contra a família Rong,
♪ A lua brilha intensamente,
enquanto a brisa dança entre as estrelas ♪
Ele tornar-se-á meu inimigo.
Romperei todos os laços com ele.
♪ Ouça os suspiros
pelos anos fugazes da beleza ♪
E não lhe mostre qualquer piedade.
Isso não é suficiente!
Jure pela sua vida e pelo seu futuro.
Antes das tábuas ancestrais
da família Rong,
♪ Perdido no mundo mortal,
desvanece-se no crepúsculo ♪
Eu jurei
que se o meu marido agir
contra os interesses da família Rong,
♪ A erva brota, os papa-figos cantam,
a longevidade esvai-se ♪
Devo romper todos os laços com ele.
ou então enfrentar uma família desfeita,
uma vida mais curta
e uma morte terrível.
♪ O amor vem em pares dispersos,
mas os pensamentos permanecem ♪
Certamente não quer que eu sofra.
Aceita a punição pelo meu juramento?
Volte agora.
E não me volte a ver.
♪ Deixar-se levar pelo passar dos anos ♪
Solta-me.
♪ As flores desabrocham e murcham,
o sol nasce e põe-se ♪
♪ Os verdadeiros sentimentos são como a névoa à deriva ♪
Não somos casados.
O juramento ainda não entrou em vigor.
♪ As pessoas só conhecem a solidão ♪
Quanto às crianças,
Estou perfeitamente contente apenas consigo.
♪ Quem se importa com as reviravoltas do karma? ♪
E não importa
se os temos ou não.
Agora que todo o clã Wei
foi exonerado,
♪ As marés sobem e descem,
a lua incha e encolhe ♪
Estão muito gratos a mim.
Querem instalar um tablet
para que eu possa rezar pela minha longa vida.
♪ Vejo através, mas calo-me ♪
Eu disse-lhes que deveria ser dedicado a si.
Se não tivesse protegido a senhora Yang,
♪ Demasiado frágil para ser descrito por palavras ♪
Os seus nomes jamais poderiam ter sido limpos.
Todo o mérito ilimitado acumulado
por salvarem mais de 200 vidas do seu clã.
pertence-lhe.
Eu ajo apenas
Segundo a minha consciência.
Nunca temi qualquer retribuição cármica.
Bao, já que estás com medo,
Farei um juramento aqui mesmo,
diante do Bodhisattva.
Se realmente existe recompensa kármica
para as boas ações neste mundo,
Bodhisattva, rogo-lhe que conceda à Senhora Shanbao
Bênçãos, longevidade, paz e saúde.
Quanto à amarga retribuição
de uma vida abreviada e de uma morte terrível,
Que eu suporte tudo isto sozinha.
Se parar de me incomodar,
Essa será a minha recompensa kármica.
Solta-me.
Não vou!
Lu Jianglai.
Agora que já trilhou o caminho
rumo a um alto cargo,
Já não pode vir ver-me.
Não se pode ter tudo.
Que se dane o alto cargo!
Se eu quisesse poder e fortuna,
Eu não me teria importado.
sobre o destino do clã Wei.
Sim,
Eu sou implacável
e calculando.
Mas se eu não quiser conspirar
com estes
funcionários corruptos e incompetentes,
Eu devo ser
mais astuto do que eles
para os vencer no seu próprio jogo.
e garantir a justiça que procuro.
Bao, tens razão.
Quero ter as duas coisas.
Vou acompanhar este caso até ao fim.
E...
Eu nunca te vou deixar ir.
Pode bater-me ou matar-me, se quiser.
Mas mesmo que eu morra,
O meu espírito apegar-se-á a ti
e jamais te deixará ir.
Mesmo se invocar
Que todos os deuses do céu estejam ao teu lado,
Ainda não conseguirá impedir-me.
Bom.
Você disse tudo.
Naquele pico de montanha envolto em névoa,
existe uma antiga árvore de chá selvagem
crescendo num penhasco íngreme.
Está banhado pela essência
do sol e da lua.
e nutrida pelo espírito
das montanhas e dos rios.
Reza a lenda que o seu chá pode curar a disenteria.
tornando as folhas de chá
mais valiosas que o ouro.
Durante cada época de colheita do chá,
Muitos habitantes das montanhas arriscam a vida
para escalar o pico em busca das folhas.
Apenas um em cada dez regressa com vida.
Se colher você mesmo as folhas
e tragam-nos até mim,
Não importa quão graves
tenham sido os seus erros,
Ainda podemos resolver as coisas.
Está mesmo falando sério?
Não está apenas a dizer isso?
Cada palavra é verdadeira.
Ótimo. Com certeza vou comprá-los para si.
Já passaram dois dias.
uma vez que nos separamos no tribunal.
Só quero que saibas
Tenho pensado em ti.
Agora está tudo bem.
Perdi hoje a melhor altura para colher chá.
Amanhã, logo de manhã , irei à montanha
.
Espere por mim.
Senhora Rong Shanbao
Sabe mesmo como fazer sofrer as pessoas.
Perguntámos a todos os caçadores
ao pé da montanha,
mas nenhum deles ouviu alguma vez
de qualquer árvore de chá no topo da montanha.
Esta é provavelmente uma busca inútil.
Mas está a levar isso a sério!
A beleza é apenas superficial.
Todas as paixões são fantasmas.
Mas você está apenas cego!
Se a árvore do chá cresce realmente
naquele penhasco íngreme,
Então ela está a pedir a sua vida!
Nesta vida,
fama, fortuna, glória e riqueza
São todos apenas fantasmas.
Para concretizar as minhas elevadas ambições,
Posso suportar dez anos
de vergonha e humilhação.
Viver em austeridade e privação.
À minha amada,
Um pouco de sofrimento
é um pequeno preço a pagar.
Se Rong Shanbao
quer realmente a minha vida,
Assim, ela terá de oferecer
algo muito mais valioso em troca.
Algo mais precioso?
O que seria?
O coração dela,
O resto da sua vida
e tudo o que ela tem.
Não aceitarei nada menos do que isso.
Tem um coração muito negro.
Vocês os dois combinam muito bem.
Deixe-me descansar um pouco.
Um momento.
Eu disse-te para não me seguires.
Depois das 9h da manhã,
Vou ter saudades da melhor altura para colher chá.
Mal posso esperar.
Espere por mim!
O que é isto?
Seu macaco maldito.
Seu macaco maldito!
Como se atreve a baixar-se!
EU...
Espere por mim!
Onde está o Lorde Lu?
Ele subiu a montanha.
♪ Seja surpreendido por uma forte e selvagem queda de neve ♪
♪ Observa as pegas a voar diante dos meus olhos ♪
♪ Está a atormentar-se sozinha ♪
Se um dia o Sr. Lu se virar
contra a família Rong,
♪ Não foi possível encontrar colegas
para um encontro ♪
Ele tornar-se-á meu inimigo.
Romperei todos os laços com ele.
♪ Aguarde pela lua cheia perfeita ♪
E não lhe mostre qualquer piedade.
Isso não é suficiente!
♪ No entanto, cada fragmento parece incompleto ♪
Se esse dia chegar,
Quero que o castigue
com as suas próprias mãos.
♪ Será que as minhas orações
são demasiado presunçosas? ♪
Se hesitar por um instante sequer,
Não é digna de ser filha
da nossa família Rong.
♪ Ou será que me falta um pouco
de sangue sacrificial? ♪
♪ O vento gélido e cortante
faz-me tropeçar enquanto corro ♪
♪ Rindo inocentemente,
percebo que o meu espírito está despedaçado ♪
♪ Assim,
estou bêbado numa noite de primavera ♪
perco-me no meio das dificuldades ♪
♪ Entrelaçados contigo ♪
♪ Não se preocupe mais com quem ama mais ♪
♪ Livrar-me gradualmente
das cobras e escorpiões do meu coração ♪
♪ Beba uma chávena
repleta de paixão ousada ♪
♪ Canta um verso
sobre pássaros do amor e borboletas ♪
♪ Ponha um fim a todos os laços kármicos e pecados ♪
Porquê tanta hesitação?
Por que razão está aqui?
A avó ordenou-lhe que
se ajoelhasse no salão ancestral.
Para que servia?
Ela queria que visse
O destino daquele servo miserável.
No passado, qualquer pessoa que se atrevesse a vender
as minas de sal ou de ouro de que
a sua tribo dependia
Seria julgado e enforcado publicamente.
Mesmo que o marido da chefe
tenha traído a tribo,
Seria atirado para um fosso de escorpiões.
A sua sobrevivência ficou ao acaso.
Era um espião
que se infiltrou na família Rong.
Para recolher informações.
Foi você que lhe salvou a vida.
Mesmo que ele caia e se despedace,
Será apenas uma forma de ele saldar a dívida que tem para consigo.
Se não tiver coragem para o fazer,
Posso fazê-lo em seu nome.
Não é que não suporte fazer isso.
Ainda está a negar?
Não é a única filha
da família Rong.
Se hesitar por mais tempo,
Vai certamente arruinar a questão importante.
Pense na minha mãe.
A avó adorava-a.
para além de qualquer medida.
Mas como ela insistiu
em casar longe de casa,
durante todos estes anos,
A avó alguma vez a mencionou
?
Ela já não fazia parte da família Rong.
Após a sua morte, não pôde ser sepultada
no túmulo da família.
Até eu, como filha dela,
tornar-se um forasteiro agora,
não merece ser registado
na genealogia.
E daí?
Rong Shanbao.
Quando tinha 13 ou 14 anos,
Seguiu a caravana de chá até à fronteira
para treino.
Em três anos, esteve em casa apenas
20 dias.
Conduzir camelos, avaliar cavalos
e falar línguas tribais...
Você dominou todas elas.
Certa vez, separou-se da caravana.
Lutou com unhas e dentes
para encontrar uma fonte de água,
e por conta própria, liderado
vários camelos voltaram para junto do grupo.
Nenhum item foi perdido.
Chegou a trocar tijolos de chá por 30 ovelhas,
ganhando 100 taéis de prata extra.
Nessa altura,
sempre que a avó o mencionava,
Ela estava a transbordar de orgulho.
Mas e agora?
Para Lu Jianglai
e uma forasteira como a senhora Yang,
Viraste as costas
à avó de livre e espontânea vontade.
Você falhou
A família Rong não poupou esforços
para te criar.
Você falhou
Os produtores de chá
que te veneram como o Osso do Chá.
Acima de tudo, tem
Falhou consigo mesmo!
Seja por honra familiar
ou por romance pessoal
pesa mais
Cabe-lhe a si decidir por si mesmo.
Xiangling.
Não se trata de honra familiar.
e romance pessoal.
Sim, estou chateado com o Lu Jianglai.
Estou irritado por ele ter agido por conta própria.
e enganou-me.
Mas não fez nada de mal.
Infiltrou-se na família Rong
para investigar um caso.
Ele estava disposto a deixar-me de lado temporariamente.
pela justiça que há no seu coração,
Tal como fiz para a minha madrinha.
Conhecendo as queixas que ela carregava,
Deixei temporariamente de lado todos os favores.
Para a proteger.
Então, sobre este assunto,
Embora eu esteja zangado com ele,
Eu compreendo-o.
Sou grato por
sobre este ponto,
Eu e ele temos a mesma opinião.
A família Rong e Linji
são interdependentes
como ramos e folhas.
Estou a proteger o futuro da família Rong.
enquanto protege o futuro de Linji.
Se Linji cair na escuridão,
A família Rong
também será mergulhada na escuridão.
Não é verdade?
Eu sei que te preocupas comigo,
e que espera
Assim que me tornar o chefe da família Rong,
Eu vou ajudar-te a recuperar o teu sobrenome.
e ter o seu nome registado
na nossa genealogia.
Xiangling, cumprirei a promessa.
Eu fiz para ti.
Vamos voltar.
Senhora Liang.
Eu escolhi todos estes
do quintal.
Olha, não são lindos?
Eles são.
Esta folha é ainda mais bonita.
Veja só.
Senhora Yunwan.
Junto ao riacho na colina atrás,
Há um belo bordo vermelho,
Mais esplêndidas que as flores da primavera
em fevereiro.
Poderia colher uma folha para mim?
Por favor?
Espere por mim, Sra. Liang.
Já volto.
Wanwan.
Cuidado onde pisa. Não tropece e caia.
[Mansão Rong]
Senhor Lu, chegou numa hora má.
Após as chuvas , ocorreu um surto de doença
nas plantações de chá.
Lady Shanbao
subiu até à montanha do chá.
Com base em anos anteriores,
Ela pode ficar fora durante 3 a 5 dias.
ou mesmo de 10 dias a meio mês.
É impossível afirmar com certeza.
Não me atrevo a fazer-te esperar em vão, meu Senhor.
Guarde essas desculpas.
Eu já tinha um acordo prévio.
Com Lady Shanbao.
Basta levar este cesto para dentro.
E diga-lhe que eu tenho um jeito.
para lhe trazer o chá do penhasco
que ela tanto desejava.
descendo da montanha.
Ela virá naturalmente visitar-me.
Leve-o para dentro agora.
A capa de pele de marta
que começou a usar ontem.
Rasgou assim que saímos.
Que pena!
Na verdade, esta antiga
É mais confortável de usar.
O ar no final do outono está bastante frio.
O antigo não é suficientemente quente.
Só estou preocupado que você...
Apanhe um resfriado.
Para que serve?
Senhor Yan,
Alguém entregou isto
até ao nosso portão no início desta manhã
O comissário Cheng acabou de me dizer
para deitar fora.
Existem vários
ramos recém-cortados dentro dele.
Porquê jogar fora?
Isto...
Deixe comigo.
O que estão os dois a fazer?
Senhora Shanbao.
Eu disse-te para não te meteres.
Estas mudas precisam de ser plantadas
em ângulo.
Mas eu fiz tudo
Exatamente como o senhor instruiu, Jovem Mestre.
Senhor Yan, o senhor é um especialista no cultivo do chá.
mas tem um atendente
Quem não sabe praticamente nada sobre chá.
Observe com atenção.
O vento noroeste
está a soprar forte neste momento.
Devemos posicionar as folhas
de forma a que acompanhem a direção do vento.
Se o vento for muito forte,
as folhas cairão.
Os gomos foliares neste ramo
não estão suficientemente desenvolvidos.
É difícil para a estaca
criar raízes.
EU...
As árvores de chá selvagens crescem em penhascos íngremes.
Até mesmo arrancar as suas folhas
é uma tarefa perigosa.
Muito menos cortar ramos
para propagação.
Alguém arriscou a própria vida
para obter o precioso chá.
Eu pensei
Seria um desperdício
deitá-los fora.
Então trouxe-os aqui para experimentarem.
Lorde Lu veio fazer uma visita.
Porque é que ninguém me informou?
Parece que alguém, vendo
Perdi a simpatia da minha avó.
Agora acham que me podem dispensar completamente.
Tantos caíram e morreram.
apanhando folhas de chá naquelas falésias.
Ele tem mesmo muita sorte.
Senhora Shanbao.
Ele está à tua espera lá fora.
Já lá vão duas horas.
Senhora Shanbao, sempre foi fiel
à sua palavra e às suas ações.
Quando é que você...
Voltou atrás na sua palavra?
Você prometeu encontrá-lo.
Como pode quebrar a sua promessa?
Vá ao encontro dele.
Que pena.
Ele próprio disse que tinha um jeito.
trazer o precioso chá do penhasco
descendo da montanha.
Já que se recusa a vê-lo,
esta árvore de chá
-Tenho de ficar...
-Sr. Yan.
Obrigado.
Jovem mestre, és muito tolo.
Tem as mãos todas enlameadas,
Fazer todo este trabalho
para benefício de outra pessoa.
O que é facilmente ganho
Nunca é raro ou especial.
Apenas aquilo que todos desejam
, mas não podem ter.
É verdadeiramente precioso.
Vamos voltar ao trabalho.
Meu senhor, tenho notícias urgentes para dar.
[Mansão Rong]
Suba a montanha imediatamente.
Ele já foi embora?
Senhora Shanbao.
O Sr. Lu pediu-me para lhe dizer isso.
Algo de terrível acontecera
no convento de Jijian.
Depressa, suba a montanha
para conferir.
Prepare um cavalo.
Sim.
Onde vai?
Entre comigo.
Retire o corpo.
Você está aqui.
O que aconteceu?
Quando as freiras se reuniam
para as orações da noite,
Perceberam que ela não estava em lado nenhum.
Mais tarde, descobriram
que algo de mau tinha acontecido.
O médico legista examinou o corpo.
Não apresentava ferimentos.
e sem sinal de envenenamento.
Foi confirmado que se enforcou.
Madame Yang inventou uma desculpa
para mandar Lady Yunwan embora.
Depois enforcou-se sozinha em seu quarto.
Quando Lady Yunwan aqui chegou,
As freiras
já tinham retirado o corpo da senhora Yang.
Tinha medo que Lady Yunwan
causasse um escândalo e causasse tumulto.
Então pedi a alguém para me ajudar.
para a levar à força para descansar.
Aquilo que ela tentara desesperadamente proteger.
acabou por ser perdida.
Se ela descobrir isso,
Não consigo imaginar o quão devastada ela ficará.
Levem-nos todos do convento.
De volta ao Gabinete do Governo!
Vou interrogá-los um a um.
A avó, Yunwan, é membro
da família Rong.
Ela não deve ficar
muito tempo na montanha.
Avó, por favor
Permita-me trazê-la de volta em breve.
Sabe se vai
ao Convento de Jijian?
por causa de Wanwan
ou por preocupação com a segurança da senhora Yang.
Só tenho uma pergunta para lhe fazer.
Eu disse-te
para refletires sobre o teu erro nestes dias.
Percebe onde errou?
Avó, eu peguei
As suas palavras ao coração.
De hoje em diante, em tudo o que fizer,
Primeiramente, procurarei as suas instruções.
Nunca agirei por conta própria.
ou fazer as coisas de forma imprudente.
Que bom
que percebeu o seu erro.
Uma vez que a senhora Yang fez os seus votos,
Ela cortou todos os laços com o mundo mortal.
e já não é sua madrinha.
Quanto a Wanwan,
A nossa família Rong
já realizou um funeral para ela.
Todo mundo sabe
Que Lady Yunwan, da família Rong,
está morta.
É melhor assim.
Tal
uma criança tola
Nunca deveria ter nascido
na família Rong.
Ela própria sofreu
e também desonrou toda a família.
Durante todos estes anos,
como a sua irmã mais velha,
Esforçou-se bastante
e suportou tanto ridículo por causa dela.
As pessoas de fora podem até pensar
que a nossa família Rong
deve ter cometido pecados terríveis
ter levantado
Que criança ignorante e vergonhosa.
Acho que não há necessidade de a trazer de volta.
Deixem-na permanecer na montanha
para recuperar em paz.
Vou enviar outra pessoa.
para lhe entregar todas as suas necessidades diárias.
É melhor agir
como se nunca tivesse tido este irmão/irmã.
Concentre toda a sua atenção
nos assuntos relacionados com as plantações de chá.
Avó.
Yunwan é filha da família Rong.
A minha própria irmã de sangue.
Como poderia suportar deixá-la?
presa para sempre
naquele convento solitário na montanha
E nunca permitir que ela
regresse à Mansão Rong?
Afirma
ter percebido o seu erro!
Mas vejo que é claramente incorrigível.
Avó.
Cala-te!
Eu fui imprudente.
Avó, por favor, acalme-se.
Mas Wanwan.
Velha Senhora Rong.
Velha Senhora Rong,
há uma mensagem da montanha.
Diz o seguinte:
A senhora Yang enforcou-se e morreu.
Não. Isso não pode ser verdade.
Que pena.
Ela agarrou-se a uma vida miserável
durante dez anos.
Mas, no final, ela ainda não conseguiu escapar.
sua calamidade predestinada.
Isto demonstra que
cada pessoa tem o seu próprio destino.
Não importa quão capaz seja,
Ainda não pode impedir o destino.
Para ela,
Na verdade, foi o fim do seu sofrimento.
Se sente compaixão por ela,
depois gaste mais dinheiro
e lhe deem um enterro digno.
Avó, o Yunwan
acaba de sofrer esta súbita desgraça.
Ela deve estar aterrorizada.
Avó, rogo-lhe que me permita
subir a montanha imediatamente
e trazê-la de volta.
Já te disse
que não tens permissão para ir!
Pare mesmo aí!
Rong Shanbao.
Esqueceu-se das regras
da família Rong?
Avó.
Os nossos antepassados ​​Rong pertenciam
a um clã matrilineal.
Nós honramos as mulheres,
E nunca menosprezamos os homens.
Os homens do clã caçavam e combatiam,
enquanto as mulheres cuidavam das suas casas.
Juntos, construíram uma terra.
de paz e tranquilidade.
Aquela terra já foi vasta.
Era tão vasto que podia
albergar inúmeras pessoas.
Quando estranhos desamparados chegaram,
poderiam obter alimentos limpos,
roupas quentes,
e até mesmo um pedaço de terra.
A partir de então,
tornaram-se
membros do nosso clã.
Estas histórias comoventes
Todas estas informações foram contadas por si.
Foi você
que fizeram dos meus antepassados ​​os meus ideais.
Fala sempre sobre regras,
mas as leis da selva
e estas doutrinas egoístas
nunca foram as nossas regras.
De acordo com as nossas regras,
Nunca descartaríamos os idosos frágeis.
ou crianças com deficiência,
jamais desprezaria
uma irmã com deficiência intelectual,
Jamais se afastaria
uma neta que viajou tão longe
para encontrar as suas raízes,
e jamais o faria, sabendo
Uma mulher é inocente,
Ficar de braços cruzados a observá-la.
Sofrer injustiças e ser levado ao desespero.
Nunca.
Tu!
Como se atreve a acusar-me?
A sua própria avó!
Shanbao,
Como pode falar
assim com a avó?
Peça desculpa à avó agora.
Depressa!
Não vê que me está a enlouquecer?
Avó,
Eu estava enganado.
O meu erro foi
sendo cegamente obediente e filial
e por não ter expressado a minha opinião mais cedo.
Repreendeste o meu pai e os meus tios.
por abandonarem as suas famílias,
em busca da fama
e deixando para trás as plantações de chá.
Mas você mesmo,
ao longo destes anos,
também se desviaram
Muito longe.
Você valoriza o poder.
e prestígio
mais do que a sua própria família.
Você valoriza-os
mais do que as suas netas,
que lhe estão ligadas por laços de sangue.
Já há tanto tempo
já que nos contou
sobre as montanhas sagradas
na nossa terra natal,
os antigos palácios,
e aquela rainha
quem se sentaria debaixo do cipreste
ensinando crianças
Como fazer tijolos de chá.
Onde vai?
Vou recolher os restos mortais.
de uma mulher pobre
e trazer a minha irmã para casa.
Como se atreve a desafiar a avó assim!
É uma tremenda falta de respeito!
Cala-te!
Rong Shanbao.
Se sair agora,
Sabes
O que vai perder.
Se tiver coragem para sair por aquela porta,
Nunca mais poderá voltar!
Comecei as novas plantações de chá.
Eu próprio estou na Montanha Verde.
A partir de agora, vou viver para lá.
Mas serei sempre
uma filha da família Rong
e a sua neta.
Sempre que a família Rong precisar de mim
ou sempre que sentir a minha falta,
Eu voltarei.
Também se vai virar contra mim?
Velha Senhora Rong!
Avó!
Meu Senhor.
Porque é que o nome da senhora Yang não está incluído?
inscrito na sua lápide?
A família Yang acusou-a
de ser ingrata e desrespeitosa.
As pessoas de fora culpavam-na
por não ter virtudes de esposa.
e recusando-se a cumprir as exigências.
Achavam que isso tinha provocado o desastre.
Às famílias Wei e Yang.
Medos de Shanbao
Alguém pode danificar
o túmulo deliberadamente.
e perturbar a paz do falecido.
Se a família Wei não tivesse intimidado
a senhora Yang
e a família Yang não apresentaram
acusações falsas,
Nada de mal teria acontecido.
Estas pessoas são verdadeiramente descaradas!
Shanbao.
Quando a avó aprendeu
que pessoalmente trouxe o corpo de volta
do Gabinete do Governo para inumação,
Ela ficou completamente furiosa.
Yunxi
E Xiangling intercedeu em seu nome.
Ambos foram severamente repreendidos
pela avó.
A avó chegou a proibir a entrada de todos
na mansão.
de ter qualquer contacto consigo.
A avó também disse
que aquelas plantações de chá que possui
não têm permissão para operar
sob o nome da família Rong.
Shanbao.
Devias voltar comigo.
e peça desculpa à avó.
A avó ama-te
e valoriza-te muito.
Ela não poupou esforços
para cuidar de vós durante todos estes anos.
Se estiver disposto a voltar atrás
e pedir desculpa,
Você ainda será
a nobre senhora da família Rong.
Não terá de viver aqui
no meio do nada,
exposto aos elementos.
Nós, mulheres da família Rong,
iniciámos a nossa educação aos quatro anos.
A primeira lição que aprendemos
é que não seguimos a régua
ou os nossos anciãos,
mas a consciência moral
e verdadeira justiça.
Eu já disse tudo
o que tinha de ser dito.
Não é que não queira ser filial.
É que a avó está zangada comigo.
e não me deixam voltar para casa.
Yunshu, és gentil e obediente,
Dedicar-se de corpo e alma
a servir a avó.
Nos próximos dias, por favor, cuida
da avó em meu lugar.
e trazer conforto e alegria para o seu lado.
Senhora Shanbao, como poderia eu comparar-me consigo?
Eu não sou o herdeiro legitimário.
E a minha mãe era empregada doméstica.
Não reconheço distinções de nascimento.
ou hierarquias sociais.
Os seus pais eram um casal perfeito.
Você é a única filha do seu pai.
e à minha querida prima.
No entanto,
Yunshu, escolheste um caminho difícil.
Por favor, cuide-se bem
no futuro.
Shanbao, do que é que está a falar?
Quero dizer
Está a escurecer
e o caminho na montanha é perigoso.
Yunshu, a sua visão não é boa.
Portanto, deve ter muito cuidado
com os seus passos.
É melhor descer logo a montanha.
Obrigado pela sua preocupação, Shanbao.
Vou ter isso em consideração.
Shanbao, por favor, cuide-
se bem também.
[Túmulo de Lin Pingxiang,
do ramo Gu do clã Rong]
Xiu Qiong.
Percebeu agora mesmo?
Como é que Yunshu reagiu ao ver
aquele túmulo novo?
A senhora Yunshu é cega.
O que será que ela viu?
Mas a Senhora Shanbao,
Quem era exatamente este Lin Pingxiang?
Porque veio aqui em especial?
escolher um local de enterramento auspicioso
para ela.
e instruiu especificamente alguém
Plantar orquídeas de fevereiro
em frente ao túmulo?
Não se preocupe, madrinha.
De agora em diante,
Com certeza que cuidarei bem
da Wanwan.
Quanto àquele que foi
Criticando nos bastidores,
Nunca permitirei que eles saiam impunes.
Jovem Mestre.
Esperou ansiosamente por tanto tempo.
Vai mesmo embora
sem sequer se encontrar?
Senhora Shanbao?
A sua principal prioridade neste momento.
Não se trata de um romance pessoal.
É para trazer o verdadeiro culpado.
Quem matou a senhora Yang deve ser levado à justiça
o mais rapidamente possível.
Pelo meu dever e pelos meus sentimentos,
Não posso deixar mais essa pessoa fazer isso.
permanecerem à solta.
Ela não se enforcou?
Como poderia haver um verdadeiro culpado?
Jovem Mestre!
[Linhas do Gabinete do Presidente da Câmara]
Meu Senhor.
Já demos a nossa resposta ontem.
Após a Venerável Huijing ter feito os seus votos,
Tornou-se uma freira budista.
Para além de Lady Rong Shanbao,
Nunca recebeu
nenhuma outra visita externa.
Por favor, pense bem novamente.
e veja se há algo
que possa ter deixado passar.
Venerável,
Reparou em alguma coisa?
Sinta-se à vontade para falar. Não há problema.
Nesse dia, esqueci-me
das orações da noite.
Tinha medo que os outros me culpassem,
por isso não me atrevi a mencionar o assunto.
Encontrei um visitante do sexo masculino.
Qual era a sua aparência?
Era alto e magro,
vestindo uma capa.
Ele caminhava muito depressa.
Alto e magro?
Yang Yitang! Só pode ser ele!
Envie homens para encontrar Yang Yitang.
[Gabinete do Governador Provincial]
Meu Senhor,
Yang Yitang ingressou
no Gabinete do Governador Provincial.
Meu Senhor.
Antes, era o Inspetor Imperial,
representando o Imperador
em visitas de inspecção,
Por isso, Jiang Yiqian teve de lhe mostrar
algum respeito.
Agora que é apenas um monitor,
Deve ter extremo cuidado
debaixo do teto dele.